Xakea:
Xakean sei fitxa motak daude.
Peoia bakarrik lauki bat mugitu ahal da, hasieran izan ezik. Lehen aldian bi lauki mugitu ahal dira.
Beste alderantz helduz gero koroiatzen da eta erreginan bihurtzen. Peoiak jaten dutenean diagonalean
egiten dute.
Dorreak bertikalki eta horizontalki mugitu ahal dira nahi duzun lauki guztiak baina lehiakidearen
fitxa bat erdian ez badago. Erdian dauden fitxak jan ahal ditu,
Zaldiak "L" egiten mugitu ahal dira, hau da, 2 horizontalki eta 1 bertikalki edo alderantziz beste
fitxak kontuan hartu gabe. Jan ahal ditu mugimendua bukatzen den laukian dagoen fitxa.
Alfilak diagonalki mugitu ahal dira nahi duzun lauki guztiak. Baina beste fitxak kontuan harten.
Bidean dagoen fitxa jan ahal du.
Erregina edozein norabidean mugitu ahal da (bertikalki, horizontalki eta diagonalki) beste fitxak
kontuan hartzen.
Erregea erregina bezala mugitu ahal da baina lauki bakarra. Lehiakidea fitxa hau jaten badu galduko
duzu baina zuk lehiakidearen erregea jaten baduzu irabaziko duzu.
Endroke mugimendua egian ahal da. Mugimendu hau honela egiten da. Bi lauki mugitu ahal duzu erregea
dorrerantz eta dorrea erregearen ondoko laukirantz (beste aldekoa) mugituko da. Bakarrik egin
dezakezu dorrea eta erregea mugitu ez baduzu, erregea xakean ez badago mugimenduaren hasieran edo
amaieran eta erdian dauden laukiak hutsik badaude.