El ajedrez consta de seis tipos de fichas distintas.
Los peones que sólo pueden moverse una casilla hacia delante (dos si es la primera vez que se mueve)
y al llegar al otro lado del tablero será "coronado" y se convertirá automáticamente en reina. Para
comer los peones podrán hacerlo en diagonal.
Las torres se podrán mover en vertical y en horizontal tantas casillas que se quiera si no se
interpone ninguna pieza aliada por el medio. Para comer podrá hacerlo con cualquier que pieza
enemiga en el camino.
Los caballos se podrán mover en "L" (2 horizontales y una vertical o viceversa sin importar si hay
una pieza aliada o enemiga en el medio. Comerá si en el final del movimiento hay una pieza enemiga.
Los alfiles se podrán mover en diagonal tantas casillas como se quiera siempre que no haya una
pieza "aliada" de por medio. Podrá comer cualquier pieza enemiga que esté en el camino.
La reina podrá moverse en cualquier dirección (horizontal, vertical y diagonal) sin poder saltar por
encima de ninguna pieza.
El rey se puede mover en cualquier dirección como la reina pero solo una casilla. Si el contrario
comiera esta pieza perderias. Pero si comes la del rival ganarias.
También se puede hace el "enroque" que consiste en que el rey se moverá dos casillas hacia la torre
que se quiera y la torre se moverá hacia el rey quedando justo en la casilla del otro lado del rey.
Solo se podrá hacer si el rey y la torre con la que se hace el movimiento nunca se han movido y
las casillas intermedias están desocupadas.